Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-32
source: Percutaneous [endoscopic] gastrojejunostomy
zh_cn: 经皮[内镜的]胃空肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-38
source: Laparoscopic gastroenterostomy
zh_cn: 腹腔镜下胃肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-39
source: Other gastroenterostomy without gastrectomy
zh_cn: 其他胃肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-40
source: Suture of peptic ulcer, not otherwise specified
zh_cn: 消化性溃疡缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-41
source: Suture of gastric ulcer site
zh_cn: 胃溃疡部位的缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-42
source: Suture of duodenal ulcer site
zh_cn: 十二指肠溃疡部位的缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-43
source: Endoscopic control of gastric or duodenal bleeding
zh_cn: 内镜下胃或十二指肠出血控制

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-44
source: Transcatheter embolization for gastric or duodenal bleeding
zh_cn: 经导管栓塞，用于胃或十二指肠出血

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-49
source: Other control of hemorrhage of stomach or duodenum
zh_cn: 其他胃或十二指肠出血的控制

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-5
source: Revision of gastric anastomosis
zh_cn: 胃吻合术的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-61
source: Suture of laceration of stomach
zh_cn: 胃裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-62
source: Closure of gastrostomy
zh_cn: 胃造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-63
source: Closure of other gastric fistula
zh_cn: 其他胃瘘闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-64
source: Gastropexy
zh_cn: 胃固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-65
source: Esophagogastroplasty
zh_cn: 胃十二指肠成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-66
source: Other procedures for creation of esophagogastric sphincteric competence
zh_cn: 其他操作，用于创建食管胃括约肌功能

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-67
source: Laparoscopic procedures for creation of esophagogastric sphincteric competence
zh_cn: 腹腔镜操作用于创建食管胃括约肌功能

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-68
source: Laparoscopic gastroplasty
zh_cn: 腹腔镜下胃成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-69
source: Other repair of stomach
zh_cn: 胃的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-91
source: Ligation of gastric varices
zh_cn: 胃静脉曲张结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-92
source: Intraoperative manipulation of stomach
zh_cn: 胃的手术中操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-93
source: Insertion of gastric bubble (balloon)
zh_cn: 胃泡(球囊)置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-94
source: Removal of gastric bubble (balloon)
zh_cn: 胃泡(球囊)去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-95
source: Laparoscopic gastric restrictive procedure
zh_cn: 腹腔镜下胃限制性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-96
source: Laparoscopic revision of gastric restrictive procedure
zh_cn: 腹腔镜下胃限制性操作的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-97
source: Laparoscopic removal of gastric restrictive device(s)
zh_cn: 腹腔镜下去除胃限制性装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-98
source: (Laparoscopic) adjustment of size of adjustable gastric restrictive device
zh_cn: 腹腔镜调节可调节的胃限制性装置的体积

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_44-99
source: Other operations on stomach
zh_cn: 胃的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-00
source: Incision of intestine, not otherwise specified
zh_cn: 肠切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-01
source: Incision of duodenum
zh_cn: 十二指肠切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-02
source: Other incision of small intestine
zh_cn: 小肠的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-03
source: Incision of large intestine
zh_cn: 大肠切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-11
source: Transabdominal endoscopy of small intestine
zh_cn: 经腹的小肠内镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-12
source: Endoscopy of small intestine through artificial stoma
zh_cn: 小肠内镜检查，经人工造口

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-13
source: Other endoscopy of small intestine
zh_cn: 小肠其他内镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-14
source: Closed [endoscopic] biopsy of small intestine
zh_cn: 闭合性[内镜]小肠活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-15
source: Open biopsy of small intestine
zh_cn: 开放性小肠活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-16
source: Esophagogastroduodenoscopy [EGD] with closed biopsy
zh_cn: 食管胃十二指肠镜检查[EGD]伴活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-19
source: Other diagnostic procedures on small intestine
zh_cn: 小肠其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-21
source: Transabdominal endoscopy of large intestine
zh_cn: 经腹大肠内镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-22
source: Endoscopy of large intestine through artificial stoma
zh_cn: 大肠内镜检查，经人工造口

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-23
source: Colonoscopy
zh_cn: 结肠镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-24
source: Flexible sigmoidoscopy
zh_cn: 可曲性乙状结肠镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-25
source: Closed [endoscopic] biopsy of large intestine
zh_cn: 闭合性[内镜的]大肠活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-26
source: Open biopsy of large intestine
zh_cn: 开放性大肠活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-27
source: Intestinal biopsy, site unspecified
zh_cn: 肠活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-28
source: Other diagnostic procedures on large intestine
zh_cn: 大肠其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-29
source: Other diagnostic procedures on intestine, site unspecified
zh_cn: 肠的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-30
source: Endoscopic excision or destruction of lesion of duodenum
zh_cn: 内镜下十二指肠病损切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-31
source: Other local excision of lesion of duodenum
zh_cn: 十二指肠病损的其他局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-32
source: Other destruction of lesion of duodenum
zh_cn: 十二指肠病损的其他破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-33
source: Local excision of lesion or tissue of small intestine, except duodenum
zh_cn: 小肠病损或组织的局部切除术，除外十二指肠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-34
source: Other destruction of lesion of small intestine, except duodenum
zh_cn: 小肠病损的其他破坏术，除外十二指肠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-41
source: Excision of lesion or tissue of large intestine
zh_cn: 大肠病损或组织的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-42
source: Endoscopic polypectomy of large intestine
zh_cn: 内镜下大肠息肉切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-43
source: Endoscopic destruction of other lesion or tissue of large intestine
zh_cn: 内镜下大肠其他病损或组织破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-49
source: Other destruction of lesion of large intestine
zh_cn: 大肠病损的其他破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-50
source: Isolation of intestinal segment, not otherwise specified
zh_cn: 肠段分离术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-51
source: Isolation of segment of small intestine
zh_cn: 小肠段分离术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-52
source: Isolation of segment of large intestine
zh_cn: 大肠段分离术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-61
source: Multiple segmental resection of small intestine
zh_cn: 小肠多节段部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-62
source: Other partial resection of small intestine
zh_cn: 小肠其他部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-63
source: Total removal of small intestine
zh_cn: 小肠全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-71
source: Open and other multiple segmental resection of large intestine
zh_cn: 开放性和其他大肠多节段切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-72
source: Open and other cecectomy
zh_cn: 开放性和其他盲肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-73
source: Open and other right hemicolectomy
zh_cn: 开放性和其他右半结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-74
source: Open and other resection of transverse colon
zh_cn: 开放性和其他横结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-75
source: Open and other left hemicolectomy
zh_cn: 左半结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-76
source: Open and other sigmoidectomy
zh_cn: 开放性和其他乙状结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-79
source: Other and unspecified partial excision of large intestine
zh_cn: 其他和未特指大肠部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-81
source: Laparoscopic total intra-abdominal colectomy
zh_cn: 腹腔镜腹内全结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-82
source: Open total intra-abdominal colectomy
zh_cn: 开放性腹内全结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-83
source: Other and unspecified total intra-abdominal colectomy
zh_cn: 其他和未特指的腹内全结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-90
source: Intestinal anastomosis, not otherwise specified
zh_cn: 肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-91
source: Small-to-small intestinal anastomosis
zh_cn: 小肠小肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-92
source: Anastomosis of small intestine to rectal stump
zh_cn: 小肠直肠残端吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-93
source: Other small-to-large intestinal anastomosis
zh_cn: 其他小肠-大肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-94
source: Large-to-large intestinal anastomosis
zh_cn: 大肠-大肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_45-95
source: Anastomosis to anus
zh_cn: 肛门吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-01
source: Exteriorization of small intestine
zh_cn: 小肠外置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-02
source: Resection of exteriorized segment of small intestine
zh_cn: 小肠外置段切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-03
source: Exteriorization of large intestine
zh_cn: 大肠外置术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-04
source: Resection of exteriorized segment of large intestine
zh_cn: 大肠外置段的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-10
source: Colostomy, not otherwise specified
zh_cn: 结肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-11
source: Temporary colostomy
zh_cn: 暂时性结肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-13
source: Permanent colostomy
zh_cn: 永久性结肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-14
source: Delayed opening of colostomy
zh_cn: 结肠造口的延迟性切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-20
source: Ileostomy, not otherwise specified
zh_cn: 回肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-21
source: Temporary ileostomy
zh_cn: 暂时性回肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-22
source: Continent ileostomy
zh_cn: 节制性回肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-23
source: Other permanent ileostomy
zh_cn: 其他永久性回肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-24
source: Delayed opening of ileostomy
zh_cn: 回肠造口的延迟性切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-31
source: Delayed opening of other enterostomy
zh_cn: 其他肠造口的延迟性切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-32
source: Percutaneous (endoscopic) jejunostomy [PEJ]
zh_cn: 经皮(内镜的)空肠造口术[PEJ]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-39
source: Other enterostomy
zh_cn: 其他肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-40
source: Revision of intestinal stoma, not otherwise specified
zh_cn: 肠造口修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-41
source: Revision of stoma of small intestine
zh_cn: 小肠造口修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-42
source: Repair of pericolostomy hernia
zh_cn: 结肠造口周围疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-43
source: Other revision of stoma of large intestine
zh_cn: 大肠造口的其他修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-50
source: Closure of intestinal stoma, not otherwise specified
zh_cn: 肠造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-51
source: Closure of stoma of small intestine
zh_cn: 小肠造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-52
source: Closure of stoma of large intestine
zh_cn: 大肠造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-60
source: Fixation of intestine, not otherwise specified
zh_cn: 肠固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-61
source: Fixation of small intestine to abdominal wall
zh_cn: 小肠固定至腹壁

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-62
source: Other fixation of small intestine
zh_cn: 小肠其他固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-63
source: Fixation of large intestine to abdominal wall
zh_cn: 大肠固定至腹壁

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-64
source: Other fixation of large intestine
zh_cn: 大肠其他固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-71
source: Suture of laceration of duodenum
zh_cn: 十二指肠裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-72
source: Closure of fistula of duodenum
zh_cn: 十二指肠瘘的闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-73
source: Suture of laceration of small intestine, except duodenum
zh_cn: 小肠裂伤缝合术，除外十二指肠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-74
source: Closure of fistula of small intestine, except duodenum
zh_cn: 小肠瘘修补术，除外十二指肠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-75
source: Suture of laceration of large intestine
zh_cn: 大肠裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-76
source: Closure of fistula of large intestine
zh_cn: 大肠瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-79
source: Other repair of intestine
zh_cn: 肠的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-80
source: Intra-abdominal manipulation of intestine, not otherwise specified
zh_cn: 腹内肠操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-81
source: Intra-abdominal manipulation of small intestine
zh_cn: 小肠腹内操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-82
source: Intra-abdominal manipulation of large intestine
zh_cn: 大肠腹内操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-85
source: Dilation of intestine
zh_cn: 肠扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-86
source: Endoscopic insertion of colonic stent(s)
zh_cn: 内镜下结肠支架置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-87
source: Other insertion of colonic stent(s)
zh_cn: 结肠支架的其他非内镜置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-91
source: Myotomy of sigmoid colon
zh_cn: 乙状结肠肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-92
source: Myotomy of other parts of colon
zh_cn: 结肠其他部分肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-93
source: Revision of anastomosis of small intestine
zh_cn: 小肠吻合口修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-94
source: Revision of anastomosis of large intestine
zh_cn: 大肠吻合口修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-95
source: Local perfusion of small intestine
zh_cn: 小肠局部灌注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-96
source: Local perfusion of large intestine
zh_cn: 大肠局部灌注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-97
source: Transplant of intestine
zh_cn: 肠移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_46-99
source: Other operations on intestines
zh_cn: 肠的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-01
source: Laparoscopic appendectomy
zh_cn: 腹腔镜下阑尾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-09
source: Other appendectomy
zh_cn: 其他阑尾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-11
source: Laparoscopic incidental appendectomy
zh_cn: 腹腔镜下附带阑尾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-19
source: Other incidental appendectomy
zh_cn: 其他的附带阑尾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-2
source: Drainage of appendiceal abscess
zh_cn: 阑尾脓肿引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-91
source: Appendicostomy
zh_cn: 阑尾造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-92
source: Closure of appendiceal fistula
zh_cn: 阑尾瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_47-99
source: Other operations on appendix
zh_cn: 阑尾其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-0
source: Proctotomy
zh_cn: 直肠切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-1
source: Proctostomy
zh_cn: 直肠造口

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-21
source: Transabdominal proctosigmoidoscopy
zh_cn: 经腹直肠乙状结肠镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-22
source: Proctosigmoidoscopy through artificial stoma
zh_cn: 直肠乙状结肠镜检查经人工造口

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-23
source: Rigid proctosigmoidoscopy
zh_cn: 硬式直肠乙状结肠镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-24
source: Closed [endoscopic] biopsy of rectum
zh_cn: 闭合性[内镜的]直肠活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-25
source: Open biopsy of rectum
zh_cn: 开放性直肠活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-26
source: Biopsy of perirectal tissue
zh_cn: 直肠周围组织活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-29
source: Other diagnostic procedures on rectum, rectosigmoid and perirectal tissue
zh_cn: 直肠、直肠乙状结肠和直肠周围组织的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-31
source: Radical electrocoagulation of rectal lesion or tissue
zh_cn: 直肠病损或组织的根治性电凝固术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-32
source: Other electrocoagulation of rectal lesion or tissue
zh_cn: 直肠病损或组织的其他电凝固术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-33
source: Destruction of rectal lesion or tissue by laser
zh_cn: 直肠病损或组织的激光破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-34
source: Destruction of rectal lesion or tissue by cryosurgery
zh_cn: 直肠病损或组织的冷冻破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-35
source: Local excision of rectal lesion or tissue
zh_cn: 直肠病损或组织的局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-36
source: [Endoscopic] polypectomy of rectum
zh_cn: 直肠[内镜的]息肉切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-40
source: Pull-through resection of rectum, not otherwise specified
zh_cn: 直肠拖出切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-41
source: Soave submucosal resection of rectum
zh_cn: 索夫直肠黏膜下切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-42
source: Laparoscopic pull-through resection of rectum
zh_cn: 腹腔镜直肠拖出切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-43
source: Open pull-through resection of rectum
zh_cn: 开放性直肠拖出切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-49
source: Other pull-through resection of rectum
zh_cn: 直肠其他拖出切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-50
source: Abdominoperineal resection of the rectum, not otherwise specified
zh_cn: 腹会阴直肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-51
source: Laparoscopic abdominoperineal resection of the rectum
zh_cn: 腹腔镜下腹会阴直肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-52
source: Open abdominoperineal resection of the rectum
zh_cn: 开放性腹会阴直肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-59
source: Other abdominoperineal resection of the rectum
zh_cn: 其他腹会阴直肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-61
source: Transsacral rectosigmoidectomy
zh_cn: 经骶直肠乙状结肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-62
source: Anterior resection of rectum with synchronous colostomy
zh_cn: 直肠前切除术同时伴结肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-63
source: Other anterior resection of rectum
zh_cn: 其他直肠前切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-64
source: Posterior resection of rectum
zh_cn: 直肠后切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-65
source: Duhamel resection of rectum
zh_cn: 杜哈梅尔直肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-69
source: Other resection of rectum
zh_cn: 直肠其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-71
source: Suture of laceration of rectum
zh_cn: 直肠裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-72
source: Closure of proctostomy
zh_cn: 直肠造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-73
source: Closure of other rectal fistula
zh_cn: 其他直肠瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-74
source: Rectorectostomy
zh_cn: 直肠直肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-75
source: Abdominal proctopexy
zh_cn: 腹直肠固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-76
source: Other proctopexy
zh_cn: 其他直肠固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-79
source: Other repair of rectum
zh_cn: 直肠其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-81
source: Incision of perirectal tissue
zh_cn: 直肠周围组织切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-82
source: Excision of perirectal tissue
zh_cn: 直肠周围组织切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-91
source: Incision of rectal stricture
zh_cn: 直肠狭窄切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-92
source: Anorectal myectomy
zh_cn: 肛门直肠肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-93
source: Repair of perirectal fistula
zh_cn: 直肠周围瘘的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_48-99
source: Other operations on rectum and perirectal tissue
zh_cn: 直肠和直肠周围组织的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-01
source: Incision of perianal abscess
zh_cn: 肛周脓肿切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-02
source: Other incision of perianal tissue
zh_cn: 肛周组织的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-03
source: Excision of perianal skin tags
zh_cn: 肛周皮赘切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-04
source: Other excision of perianal tissue
zh_cn: 肛周组织的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-11
source: Anal fistulotomy
zh_cn: 肛门瘘管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-12
source: Anal fistulectomy
zh_cn: 肛门瘘管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-21
source: Anoscopy
zh_cn: 肛门镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-22
source: Biopsy of perianal tissue
zh_cn: 肛周组织的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-23
source: Biopsy of anus
zh_cn: 肛门活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-29
source: Other diagnostic procedures on anus and perianal tissue
zh_cn: 肛门和肛周组织的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-31
source: Endoscopic excision or destruction of lesion or tissue of anus
zh_cn: 内镜下肛门病损或组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-39
source: Other local excision or destruction of lesion or tissue of anus
zh_cn: 肛门病损或组织的其他局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-41
source: Reduction of hemorrhoids
zh_cn: 痔复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-42
source: Injection of hemorrhoids
zh_cn: 痔注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-43
source: Cauterization of hemorrhoids
zh_cn: 痔烧灼术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-44
source: Destruction of hemorrhoids by cryotherapy
zh_cn: 痔冷冻破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-45
source: Ligation of hemorrhoids
zh_cn: 痔结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-46
source: Excision of hemorrhoids
zh_cn: 痔切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-47
source: Evacuation of thrombosed hemorrhoids
zh_cn: 血栓性痔清除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-49
source: Other procedures on hemorrhoids
zh_cn: 痔的其他操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-51
source: Left lateral anal sphincterotomy
zh_cn: 左侧肛门括约肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-52
source: Posterior anal sphincterotomy
zh_cn: 后肛门括约肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-59
source: Other anal sphincterotomy
zh_cn: 其他肛门括约肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-6
source: Excision of anus
zh_cn: 肛门切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-71
source: Suture of laceration of anus
zh_cn: 肛门裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-72
source: Anal cerclage
zh_cn: 肛门环扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-73
source: Closure of anal fistula
zh_cn: 肛门瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-74
source: Gracilis muscle transplant for anal incontinence
zh_cn: 股薄肌移植，用于肛门失禁

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-75
source: Implantation or revision of artificial anal sphincter
zh_cn: 人工肛门括约肌植入术或修复术
